1/ Faire un projet et sélectionner sa carte
2/ Ecrire son code et le vérifier.
3/ Cliquer sur "Run Synthesis" dans l'onglet "Synthesis".
4/ Attendre le code soit synthétisé puis lancer l'implémentation.
5/ Il faut maintenant configurer la carte : on va créer un fichier de contrainte.
6/ Chercher basys-3 xdc sur google et copier tout le fichier .xdc dans le fichier de contrainte créé.
7/ On associe les signaux aux composants de la carte. ATTENTION, le fichier est sensible à la casse :
- Clock Signal : l'horloge de la carte
- Switches : les petits boutons de la carte.
- LED : les leds sur la carte.
Sauvegarder le fichier.
8/ Relancer l'implémentation.
9/ "Open Hardware Manager"
10/ "Open Target" -> "Auto Connect"