1)	Présentation + Compétences + Passion programmation
Bonjour, je m’appelle Curtis Martelet, j’ai 21 ans et je suis en seconde année de licence EEA. Je souhaite devenir informaticien en système embarqué dans un proche futur.
Cette vocation vient du DUT 
2)	Métier : Compétences demandées + journée type
Travailler dans les systèmes embarqués nécessite et passion, et compétences.
Parmi ces dernières, j’en ai appris certaines, amélioré d’autres et maitrisé quelques-unes. 
Ainsi, un informaticien en systèmes embarqués doit 
3)	Parcours Pédagogique
4)	Plan B


