1)	Présentation + Compétences + Passion
Je veux devenir informaticien en système embarqué.
Au lycée, j'étais très intéressé par les nouvelles technologies et l'électronique. J'ai par exemple monté mon premier ordinateur seul.
J'ai choisi un DUT GEII pour sa polyvalence : j'y ai découvert les systèmes embarqués et les différentes disciplines qui gravitent autours.
Ce DUT, et les différents projets auquel j'ai participé durant, m'ont également permis d'acquérir ou d'améliorer plusieurs compétences nécessaire à cette discipline, tel que l'autonomie à travers le projet transversale que nous avions décider de faire, la maîtrise de l'anglais, l'esprit logique et la veille de compétence.

2)	Métier : Compétences demandées
Travailler dans les systèmes embarqués nécessite et passion, et compétences.
En plus des compétences que j'ai acquis, il faut également les maîtriser et acquérir un esprit critique, important pour comprendre ses erreurs et les résoudre, et savoir rédiger et présenter son travail, tous deux très important pour expliquer aux autres comment et pourquoi (entre autre).

Un informaticien en systèmes embarqués doit être capable de s'adapter à son milieu de travail et les missions qui lui sont donnés. Il n'y a pas de tâches précises à réaliser : on peut être chargé d'entretenir un parc de machines industrielles (veille technologique), 


3)	Parcours Pédagogique
Il existe plusieurs voies pour se former.
La plus directe est l'école d'ingénieur, tel que [ecole d'ingé]. A la suite d'une prépa, on rejoint l'école et à la suite d'un stage professionnel, on a le diplome, et le plus souvent, le poste.
Sinon, une licence en EEA suivi d'un master (en alternance pour ma part) en Robotique permet d'avoir le même niveau d'étude, mais avec un peu plus de difficulté pour être embauché.
Mais une simple licence professionnelle suffit pour devenir informaticien en systèmes embarqués. 

Enfin, la dernière voie est de passer par l'armée. 


4)	Plan B
Dans l'éventualité où je ne parvienne pas à mes objectifs, je prévois de m'inscrire à une formation professionnelle dans le domaine de la cybersécurité au CNAM.
Les raisons sont que cette formation concerne deux autres secteurs qui m'intéressent, la cybersécurité et les réseaux, permet de se spécialiser plus tard dans le domaine des réseaux, la seconde discipline que me passionne le plus après les systèmes embarqués.
Les attentes et compétences demandées sont pratiquement les mêmes.
