1)	Présentation + Compétences + Passion
Bonjour, je m’appelle Curtis Martelet, j’ai 21 ans et je suis en seconde année de licence EEA. Je souhaite devenir informaticien en système embarqué dans un proche futur.
Au lycée, j'étais très interessé par les nouvelles technologies et l'électronique, c'est pourquoi j'ai fait un DUT GEII. J'ai découvert les systèmes embarqués et les différentes disciplines qui gravitent autours. 


2)	Métier : Compétences demandées + journée type
Travailler dans les systèmes embarqués nécessite et passion, et compétences.
Parmi ces dernières, j’en ai appris certaines, amélioré d’autres et maitrisé quelques-unes. 
Ainsi, un informaticien en systèmes embarqués doit 


3)	Parcours Pédagogique
Il existe plusieurs voies pour se former au les systèmes embarqués.
Il est ainsi possible de faire une école d'ingénieur, tel que [ecole d'ingé]. Sinon, une licence en EEA suivi d'un master (alternance ou non) en Robotique spécialisé permet d'avoir le même niveau d'étude. Enfin, une simple licence professionnelle permet de travailler. 
Personnellement, je me suis inscrit en école d'ingénieur à la suite de mon DUT, mais sans y être accepté. J'ai donc poursuivi 


4)	Plan B
Dans l'éventualité où je ne parvienne pas à mes objectifs, je me suis préparé plusieurs planches de salut, notamment une formation professionnelle dans le domaine de la cybersécurité au CNAM.
La raison de ce choix est que cette formation permet de se spécialiser plus tard dans le domaine des réseaux, la seconde discipline que me passionne le plus après les systèmes embarqués.
Les attentes et compétences demandées sont pratiquements les mêmes.
