On peut faire une chaine de caractère en créant une structure composée de d'une valeur et de l'adresse de la suivante.
Cela à comme avantage que l'ajout de nouvelle valeur est bien plus simple que toutes les autres options.


Les chaines se font à l'aide d'allocation dynamiques.
On crée la structure du maillon : il sera composée de la valeur à stocker, et de l'adresse du prochain maillon. 
Le principe du programme est que l'on utilise une fonction qui remplira le maillon et créera le prochain.
Il aura comme variable en entrée la valeur de l'adresse de son maillon et la valeur, en sortira l'adresse du maillon suivant.
Pour éviter les problèmes en cas d'ajout de valeur, on initiale la chaine avec une chaine nulle.

L'ajout de valeur se fait en modifiant 1 adresse.
On modifie l'adresse



La fonction d'insertion se fait à l'aide d'allocation dynamique. On crée une structure maillon qui est composée de la valeur et de l'adresse du prochain maillon. 
On crée ensuite un maillon "origine" qui sera le début de notre chaine. Il servira d'initialisation, donc peut rester vide.
Une fois cela fait, on utilise une fonction qui créera un maillon avec une valeur l'on lui donne. Cette fonction créera un maillon et renverra son adresse.

L'ajout de valeur en milieu de chaine se fait à l'aide des adresses : 
La valeur que l'on souhaite inserer aura comme adresse de maillon pointé l'adresse de la valeur qui le suivra, l'adresse qui 