Pour programmer le simulateur d'architecture :
- Dans "Programmes & Données"
Ecrire à l'adresse que l'on veut l'instruction que l'on veut.
Selon l'instruction, écrire à la bonne adresse la valeur que l'on souhaite (LOAD B, Dir, 8 => mettre à l'adresse 8 une valeur).




- Dans "Séquenceur"
Ecrire sur un papier les instructions a faire.
Les espaces séparent les noms de portes.

SelMS est la sortie du multiplexeur Agi2. 
.SelMS= 1 -> Fait un +1 sur l'adresse du registre.
.SelMS= 2 -> Prend l'adresse du registre de Aig3 ()
.SelMS= 3 -> Prend l'adresse donnée par la RAM 
.SelMS= 4 -> Adresse suivante donnée par le registre.

Le FETCH commence toujours à l'adresse 498 et va jusqu'à l'étape 500 (3 cycles eRAMM->eREMM->Mise en Forme).
Si on veut faire un +1, on peut utiliser SelMS=4 pour passer par le bloc +1.
Mettre FIN relance un cycle fetch automatiquement.
