Topologie : comment on cable.
-> Noeud : on a un composant qui est au centre et qui gère les connexions.
-> Anneau : les infos ne peuvent que tourner dans un seul sens (horaire ou anti horaire).
-> Bus : Un channel relie les composants.

Le CRC : permet de trouver plus d'erreur que les autres codes. 

SPI : maitre/esclave série avec topologie étoile. + on a d'esclave, + faut de câble. Signaux de contrôle : clk pour synchroniser (donc synchrone), deux cables de communication et un pour dire qu'il y a communication. 
I²C : maitre/esclave série synchrone dans un seul sens à la fois. Chaque composant doit attendre que l'autre ait fini pour pouvoir communiquer.


Résistance bouchon d'extrémité : 

Liaison asynchrone : on dit au début du message que la trame commence et on dit à la fin du message qu'elle est fini.
Liaison synchrone : les coups d'horloges définissent quand un mot commence et quand il fini.

Code de Parité : compte le nombre de 0 ou 1 puis renvoie un bit selon le modulo 2 (5 bits = 1 ; 2 bits = 0)

Multiplexeur : parallèle <-> série mais il faut une transmission synchrone sinon on ne peux multiplexer/demultiplexer et récupérer les bon s signaux sur les bons channels. 

Ne pas utiliser de neutre commun dans les communications : on mesure la différence entre les champs magnétiques. D+-D- -> le parasite disparait et on peut 